Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/access-content/navigate.po
Languages: ja

source: Elasticsearch does not naturally apply alphabetic sort in a human-friendly way (what is often known as "**natural sort**" in computer science) - instead, it applies what is known as **ASCII sort**, based on the order of the characters in the `ASCII <https://en.wikipedia.org/wiki/Ascii>`__ character encoding scheme. Consequently, some results may appear out of order, depending on how the titles have been entered. Artefactual hopes to improve sorting in AtoM for future releases. In the meantime, below is an image of an ASCII table - sort order is determined based on this schema - so that a description whose title starts with "A" will be preceded by one starting with a number, which in turn will be preceded by one beginning with a quotation mark, which will be preceded by a description that begins with a space before its first character. **If you are concerned about sort order, be sure to consider this when naming your records.**
ja: Elasticsearchは、コンピュータサイエンスでよく "**ナチュラルソート**" として知られている人間にとって分かりやすいアルファベット順の並べ替えを自然に適用するわけではありません。代わりに、`ASCII <https://en.wikipedia.org/wiki/Ascii>`__ 文字エンコーディングスキームに基づいた順序、つまり **ASCIIソート** が適用されます。その結果、タイトルがどのように入力されたかによっては、一部の結果が順不同で表示されることがあります。Artefactualは将来のリリースでAtoMのソート機能を改善することを望んでいます。その間、以下にASCIIテーブルの画像があります。ソート順序はこのスキーマに基づいて決定されます。そのため、タイトルが"A"で始まる記述は数字で始まる記述に先行され、それは引用符で始まる記述に先行され、それは最初の文字の前にスペースがある記述に先行されることになります。**並べ替え順序が気になる場合は、レコードの命名時にこのことを考慮することが重要です。**

source: Sort buttons appear for the following records when on search, browse, or list pages:
ja: 検索、閲覧、リストページにいる時に、以下のレコードに対してソートボタンが表示されます：

source: :term:`Accession <accession record>`
ja: 登録記録(アクセッション・レコード)

source: :term:`Archival descriptions <archival description>`
ja: 用語：`アーカイバルディスクリプション <archival description>`

source: :term:`Archival institututions <archival institution>`
ja: 専門用語: `アーカイブ機関 <archival institution>`

source: :term:`Authority records <authority record>`
ja: 権威記録(オーソリティレコード)

source: Donors
ja: 寄贈者

source: :term:`Functions <function>`
ja: :term:`機能 <function>`

source: :term:`Rights holders <rights record>`
ja: :term:`権利保持者 <rights record>`

source: Browse :term:`digital objects <digital object>`
ja: 閲覧：用語「デジタルオブジェクト」

source: :ref:`Clipboard results page <clipboard>`
ja: :ref:`クリップボード結果ページ <clipboard>`

source: :term:`Taxonomies <taxonomy>`
ja: :term:`分類法 <taxonomy>`

source: Sort buttons are customized for particular entities. For example, on the browse page for :term:`accessions <accession record>`, the sort button has been customized to offer sorting options specific to accession records, including:
ja: ソートボタンは特定のエンティティに合わせてカスタマイズされています。たとえば、:term:`アクセッション <accession record>` の閲覧ページにおいて、ソートボタンはアクセッション記録に特有のソートオプションを提供するようにカスタマイズされています。これには以下が含まれます：

source: Accession number
ja: アクセッション番号

source: Most recent (created or updated)
ja: 最新 (作成または更新されたもの)

source: Title
ja: タイトル

source: Acquisition date
ja: 取得日

source: :ref:`browse-result-limits`
ja: :ref:`ブラウズ結果の上限`

source: :ref:`config-search`
ja: :ref:`検索設定`

source: :ref:`browse`
ja: 「:ref:`ブラウズ`」

source: Institution logos
ja: 機関のロゴ

source: Institution logos are theming elements that can be added by an :term:`administrator` to an :term:`archival institution` record. As part of the institutional theming module, an archival institution record can be customized by adding a logo, banner, custom background color, and/or customized descriptive content - see: :ref:`edit-institution-theme`. Some theming elements, such as a logo or a custom background color, will also be applied to any related :term:`archival descriptions <archival description>`, offering user a visual cue as to which institution holds the current description. When a logo has not been uploaded, a placeholder, which displays the institution name, will still appear on the institution record and any related archival descriptions.
ja: 機関のロゴはテーマ要素であり、:term:`管理者`によって:term:`アーカイブ機関`の記録に追加することができます。機関テーマモジュールの一環として、アーカイブ機関の記録はロゴ、バナー、カスタム背景色、および/またはカスタマイズされた説明コンテンツを追加することによってカスタマイズすることができます - 参照: :ref:`edit-institution-theme`。ロゴやカスタム背景色などの一部のテーマ要素は、どの機関が現在の記述を保持しているかをユーザーに視覚的な手がかりとして提供するため、関連する:term:`アーカイブ記述 <archival description>`にも適用されます。ロゴがアップロードされていない場合でも、機関名を表示するプレースホルダーが機関の記録と関連するアーカイブ記述に表示されます。

source: In addition to providing a customized look and greater context when viewing related archival descriptions, the institutional logo also acts as a navigational element: the logo (or its placeholder if no logo has been uploaded) operates as a hyperlink to the related :term:`archival institution`. This allows a user to quickly navigate to the institution's record to find out its location, opening hours, etc. as well as to view a list of other :term:`holdings` held by the :term:`archival institution`.
ja: 関連するアーカイブ記述を表示する際にカスタマイズされた見栄えとより大きな文脈を提供するだけでなく、機関のロゴはナビゲーション要素としても機能します：ロゴ（またはロゴがアップロードされていない場合のプレースホルダー）は、関連する「アーカイブ機関」へのハイパーリンクとして動作します。これにより、ユーザーはすぐに機関の記録にナビゲートしてその場所、開館時間などを見つけることができますし、「アーカイブ機関」が保有する他の「資料」のリストを表示することもできます。

source: On :term:`archival institution` records and related :term:`archival descriptions <archival description>`, the institution logo appears on in the top-left hand corner of the page, in the :term:`context menu`. On related :term:`archival descriptions <archival description>`, it is positioned above the :term:`treeview`; on the :term:`archival institution` record page, it is positioned above the list of related :term:`holdings`.
ja: アーカイブ機関のレコードと関連するアーカイブ記述において、機関のロゴはページの左上隅、コンテキストメニューに表示されます。関連するアーカイブ記述では、ロゴはツリービューの上に配置され、アーカイブ機関のレコードページでは、関連するホールディングスのリストの上に配置されます。

source: An image of an institution logo on a related archival description
ja: 関連するアーカイブ記述における機関のロゴ画像

source: An example of an institution logo on a related archival description
ja: 関連するアーカイブ記述における機関のロゴの例

source: Additionally, institution logos are used on the :term:`archival institution` browse page (available via the :ref:`browse menu <browse-menu>`), the logos (or logo placeholders if no logo has been uploaded) are presented to the user in a tiled browse layout, with the title appearing below the logo in grey.
ja: さらに、機関のロゴは、:term:`アーカイブ機関` のブラウズページ（:ref:`ブラウズメニュー <browse-menu>` 経由で利用可能）で使用されます。ロゴ（またはロゴがアップロードされていない場合のロゴのプレースホルダー）は、タイル状のブラウズレイアウトでユーザーに提示され、タイトルはロゴの下にグレーで表示されます。

source: An image of institution logos the archival institution browse page
ja: 機関ロゴの画像、アーカイブ機関の閲覧ページ

source: Institution logos on the Archival institution browse page. In the image, the Alberton Museum and the Alex Youck School Museum represent institutions without uploaded logos, showing placeholders instead.
ja: アーカイブ機関の閲覧ページにおける機関のロゴ画像。画像では、アルバートン博物館とアレックス・ユーク学校博物館がロゴをアップロードしていない機関として表され、代わりにプレースホルダーが表示されています。

source: **For information on adding a logo to an archival institution, see:**
ja: **アーカイバル機関にロゴを追加する方法についての情報は、次を参照してください：**

source: :ref:`add-institution-logo`
ja: :ref:`機関ロゴの追加`

source: :ref:`archival-institutions`
ja: :ref:`アーカイバル機関`

source: :ref:`edit-institution-theme`
ja: :ref:`edit-institution-theme`は、そのままの形式でRef Role（参照ロール）または内部リンクに使用されるSphinxの標記であり、これを直訳することは意図されていません。しかし、もし文脈に基づいた通常テキストの翻訳が必要な場合、次のようになります： `機関テーマの編集`

source: :ref:`ISDIAH template <isdiah-template>`
ja: :ref:`ISDIAHテンプレート <isdiah-template>`

source: :ref:`link-archival-institution`
ja: :ref:`リンク-アーカイブ機関`
